---
title: Создание чатбота в телеграм
category: Настройка рекламы
order: 5
---

## Создание бота и получение токена

Открой чат с ботом BotFather [http://t.me/botfather](http://t.me/botfather) в телеграме

Дай ему команду **/newbot**

Он напишет тебе «**Alright, a new bot. How are we going to call it? Please choose a name for your bot.**»

Введи имя нового бота, например «**Иван Иванов**»

Он напишет тебе «**Good. Now let's choose a username for your bot. It must end in 'bot'. Like this, for example: TetrisBot or tetris_bot.**»

Введи юзернейм нового бота, например **ivanivanov_bot**. Если имя будет уже занято, введи **ivanivanov_icoach_bot** или что-то вроде.

Он напишет тебе «Done! Congratulations... Use this token to access the HTTP API: **123456789:AAEMsIhyu1bKWNkb5RVB9MkifpGp7UGGHeg**»

Это токен. Сохрани его, он нам потребуется при подключении бота к платформе.

# Установка приветствия и юзерпика

## Юзерпик

Дай боту BotFather команду **/setuserpic**, выбери бота, и загрузи картинку, которая будет юзерпиком для бота. Пусть это будет титульное фото автора или логотип проекта.

## Приветствие для ссылки

Когда клиент переходит по ссылке http://t.me/ivanivanov_bot на бота, открывается страница, на которой есть юзерпик бота и кнопка «SEND MESSAGE». Для того, чтобы сориентировать клиента, что делать дальше, мы устанавливаем приветствие.

Дай боту BotFather команду **/setabouttext**, выбери бота, и установи следующее приветствие:

> Пожалуйста, напишите мне, и я запишу вас на вебинар

## Приветствие для бота

Когда клиент открывает диалог с ботом впервые, открывается пустой диалог, с кнопкой «START» внизу. Для того, чтобы сориентировать клиента, что делать дальше, мы устанавливаем приветствие.

Дай боту BotFather команду **/setdescription**, выбери бота, и установи следующее приветствие:

> Нажмите «СТАРТ» внизу экрана, чтобы записаться на вебинар
